María quiere que la fracción de los bloques de color rosa en el Modelo B...
... sea equivalente a la fracción de bloques de color rosa en el Modelo A.
¿Cuántos bloques del modelo B tienen que ser de color rosa...
... para que eso sea así?
Echemos un vistazo a Modelo A.
¿Cuántas secciones iguales hay?
Hay 1, 2, 3, 4, 5 secciones iguales.
Hay 5 secciones iguales.
¿Y qué fracción de éstas son de color rosa?
Bueno, tienes una que es de color rosa.
Uno de los bloques es de color rosa.
Así que una quinta parte de los bloques, por aquí, en el Modelo A, es de color rosa.
Ahora tenemos que pensar en cómo hacer un quinto de color rosa justo aquí.
Pensemos en ello.
En primer lugar, ¿cuántos bloques hay en total?
Hay 1, 2, 3 ... en realidad voy a utilizar otro color.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10...
... 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20.
Aquí hay 20 bloques en total.
Y puedes ver que es exactamente la misma longitud.
El modelo B tiene la misma longitud que el modelo A.
Y así para cada bloque que tenemos en el Modelo A, ...
... para cada bloque de aquí, debemos tener cuatro del Modelo B.
Porque pasamos de cinco secciones ...
a veinte.
Así que, básicamente, estamos multiplicando por 4.
Y puedes verlo aquí.
Si tuviéramos que acaba de dibujar una línea justo aquí abajo ...
... verías que por cada bloque del Modelo A ...
... tenemos 1, 2, 3, 4 bloques en el Modelo B.
Por tanto, un bloque en el modelo A que es de color rosa ...
... sería lo mismo que cuatro bloques en Modelo B.
Podríamos, literalmente, multiplicar esto por 4.
Así que cuatro de los veinte tendrán que ser pintados de color rosa.
1, 2, 3, 4.
Y ves que coincide perfectamente con el de arriba.
Esta es la misma fracción exacta que en el modelo de aquí.
Así que cuando se pregunta que número de bloques en el ...
... modelo B tienen que ser de color rosa para que esto suceda?
La respuesta sería 4.